---
type: Post
title: สงสัยว่ามันมีบริษัทในไทยไหมที่สามารถกลับบ้านตรงเวลาหลังเลิกงานได้?
description: Raw post content and corpus metadata
status: stable
updated: '2026-08-30'
sources:
- https://pantip.com/topic/40596803
tags:
- raw-source
- post
post_id: '40596803'
published_at: '2021-03-22 16:06:49+06:42'
---

# สงสัยว่ามันมีบริษัทในไทยไหมที่สามารถกลับบ้านตรงเวลาหลังเลิกงานได้?

เราเคยทำทั้งเอกชนและแบบรัฐมา ทั้ง 2 ที่ มีกำหนดเวลากลับบ้านชัดเจน 
แต่ในความเป็นจริงไม่สามารถทำได้เลย

ที่แรก สมมุติเลิก 5 โมงนะ 
นายใหญ่ของแผนก (ผู้อำนวยการ) มีการเรียกประชุมคนในฝ่ายไม่ให้คนในฝ่ายกลับบ้านตรงเวลา
และย้ำให้ทุกคนกลับบ้านสัก 17.xx แต่ไม่เกิน 18.00 เราเลยแบบห้ะ!!! นี่มันอะไรกันเนี่ย กลับบ้านตรงเวลาไม่ได้จ้า
คนกลับตรงเวลาโดนเรียกมาเตือน เข้าห้องเย็น (หัวหน้าเรียกเข้าไปเตือนให้กลับเลทอีก 30 นาที) 
ทั้งๆที่ทำงานเสร็จแล้ว แต่กลับไม่ได้เพราะนายใหญ่ไม่ชอบ

ที่สอง สมมุติเลิกงาน 5 โมงนะ 
นายใหญ่มักจะทำงานเลทกลับดึก คนที่กลับบ้านตรงเวลา (งานเสร็จแล้ว) จะถูกมองว่าไม่ทุ่มเท
เค้าอยากให้ทุกคนกลับประมาณ 17.30 เหมือนที่แรกเลย ไม่ได้มีการประกาศออกมาอย่างเป็นทางการนะ แต่รู้กันนัยๆว่าห้ามลุกก่อน
ใครลุกก่อนจะโดนมองแรงๆทันที และถ้าถามว่าส่วนใหญ่อยู่ทำอะไรกันครึ่งชั่วโมง เม้าท์มอยกันกลังเลิกงานเพื่อรอกลับบ้านจ้า
เราเลยงงว่าแบบวัฒนธรรมที่ไทยเป็นแบบนี้เหรอเนี่ย......

ทั้งๆที่ตอนเซ็นสัญญาระบุชัดเจนว่าทำ 8 ชั่วโมง เบิกโอทีไม่ได้เพราะงานมันไม่ได้หนักมากพอให้เบิก  
เราเลยอยากรู้ว่าในไทยเนี่ยมันมีบริษัทไหนสามารถกลับบ้านตรงเวลาได้บ้าง
ปล. เราทำงานเสร็จก่อนเวลาตลอด ทั้งที่แรก และที่สอง เวลาเสร็จแล้วก็ได้แต่นั่งรอเวลากลับบ้านกับเม้าท์มอยกับเพื่อนรอเวลากลับบ้านเท่านั้น
ทั้งๆที่อยากเดินกลับบ้านมากแต่แบบ....ทำไมกลับไม่ได้วะเนี่ย
บางทีนั่งเปิดเว็ปไซร์ไปเรื่อยอ่ะหลังเลิกงาน......

ทั้งๆที่สำนักงานประกาศเรื่องประหยัดไฟอยากให้ทุกคนกลับบ้านตรงเวลา แต่แบบมันกลายเป็นวัฒนธรรมกลับบ้านตรงเวลาไม่ได้
พูดแล้วก็เศร้าเนอะ........

ครึ่งชั่วโมงสำหรับเรามันเยอะนะ เพราะออกมาจากที่ทำงานรถติดมาก ออกเร็วก็ทำอย่างอื่นได้มากขึ้น

ปล. แค่อยากบ่นเท่านั้นเอง

Original URL: https://pantip.com/topic/40596803
